Colapso do solo em Maceió: Rodrigo Cunha e prefeito pedem união para enfrentar crise — Senado Notícias
Ir para conteúdo principal
Menu
Acessibilidade
Fale com o Senado
Fale com o Senado
Buscar
Clique para receber notícias do Senado em seu Whatsapp
Facebook do Senado Federal
Twitter do Senado Federal
Canal Youtube da TV Senado
Flickr da Agência Senado
Instagram do Senado Federal
Senado Federal no Telegram
Linkedin do Senado Federal
Buscar
Buscar
MENU DESTA SEÇÃO
Especiais
Orçamento Fácil
Reportagens
Arquivo S
Web Stories
Grandes coberturas
Acervo
Fotos
Banco de imagens
Galerias
Serviços
Senado Multimídia
Notificações
Newsletter
Saiba Mais
Glossário
Entenda o assunto
Manual de Comunicação
Constituições
Expediente
Quem somos
Fale com a gente
Política de uso
Política de uso para redes sociais
Eleições 2026
Emendas parlamentares
Código Civil
Colapso do solo em Maceió: Rodrigo Cunha e prefeito pedem união para enfrentar crise
Compartilhe este conteúdo no Whatsapp
Compartilhe este conteúdo no Facebook
Compartilhe este conteúdo no X
Compartilhe este conteúdo no Telegram
Compartilhe este conteúdo no Linkedin
Da Agência Senado |
04/12/2023, 18h02
O senador Rodrigo Cunha (Podemos-AL) recebeu, nesta segunda-feira (4), a visita do prefeito de Maceió, João Henrique Caldas, conhecido como JHC, e o ministro do Turismo, Celso Sabino. A reunião teve como foco a situação de uma região da capital alagoana que vem afundando devido à exploração de minérios por parte da empresa Braskem. Eles pediram união para enfrentar os desafios de Maceió. Como 2º vice-presidente, Rodrigo Cunha está no exercício da Presidência do Senado — o presidente, Rodrigo Pacheco, e o vice-presidente, Veneziano Vital do Rêgo, estão participando da Conferência das Nações Unidas sobre Mudanças Climáticas de 2023 (COP 28), em Dubai, nos Emirados Árabes Unidos.
Rodrigo Cunha destacou que o Brasil inteiro vem acompanhando o drama do município. Ele disse que a Defesa Civil tem trabalhado de forma séria e dedicada e pediu a união de esforços em torno do assunto. O senador lembrou que na última sexta-feira (1º)
esteve com o vice-presidente
da República, Geraldo Alckmin, que já teria colocado todo o aparato do governo federal à disposição do município. Ele agradeceu a atuação de Alckmin em favor de Maceió e contou que já está sendo acertado um empréstimo internacional de US$ 40 milhões para o município investir na segurança ambiental.
O senador também disse que é importante tranquilizar as pessoas. De acordo com ele, a área afetada já estava sendo monitorada e a maioria das cerca de 60 mil pessoas dos bairros atingidos foram removidas ainda no ano de 2019. Rodrigo Cunha fez questão de destacar que os turistas têm total segurança para viajar a Maceió. Ele disse que a área turística é afastada da região afetada e que toda a infraestrutura voltada para o turismo está preservada.
O parlamentar lembrou ainda que o Senado já promoveu uma
audiência pública
sobre o tema em 2021. Segundo Rodrigo Cunha, houve um laudo que descartou o afundamento do solo como um fenômeno natural, o que reforçaria a responsabilidade da empresa Braskem, que trabalha com a exploração de sal-gema na região.
— Aquele tripé da sustentabilidade social, econômica e ambiental demonstrou aqui uma grande usura em ter um grande lucro, e esqueceu do ambiental e do social. Com isso, a cidade sofreu e sofre, com abalos físicos e emocionais — registrou.
CPI
Conforme informou Rodrigo Cunha, uma possível CPI da Braskem ainda depende da indicação dos integrantes por parte das lideranças partidárias. Ele disse que, tecnicamente, já é possível indicar a culpa da Braskem na ocorrência em Maceió. O autor do
requerimento para a criação da CPI
é o senador Renan Calheiros (MDB-AL).
Desafios
Para o prefeito JHC, é importante a união dos entes estatais diante dos desafios que Maceió vem enfrentando. Ele informou que a velocidade de afundamento está diminuindo: já foi de 5 cm por hora e agora está em 0,25 cm. JHC ainda reforçou que a prefeitura vem buscando reparação por parte da Braskem para as famílias atingidas pelo colapso do solo. Ele destacou que a tragédia ambiental e material tem também seu lado social, pois a cidade precisa ser, em parte, reconstruída, com novas creches e escolas e novas dinâmicas de transporte e logística. Além das medidas urgentes, acrescentou JHC, há a necessidade de novos planejamentos e decisões.
— Precisamos de unidade. Os desafios são enormes. Maceió está pressionada e temos de repensar nossa cidade — afirmou o prefeito.
Afundamento
Uma área da cidade de Maceió vem afundando desde 2018, causando rachaduras e colocando em risco a segurança de vários imóveis. Os bairros Pinheiro, Mutange e Bebedouro são alguns dos mais atingidos. Cerca de 60 mil pessoas já foram transferidas da região.
A exploração indiscriminada de minério por parte da empresa Braskem é apontada como causa do colapso do solo na área. A Igreja Batista do Pinheiro, com um templo considerado uma construção histórica, tornou-se uma espécie de símbolo dessa tragédia em Maceió. O imóvel era o único que permanecia ocupado na região de alto risco de colapso e foi interditado nesse domingo (3). Cerca de cem pessoas, quase todas ex-moradoras do Pinheiro, assistiram ao último culto, em meio a choro e protestos.
Agência Senado (Reprodução autorizada mediante citação da Agência Senado)
Saiba mais
Rodrigo Cunha pede apoio a Alckmin diante de ameaça de colapso em Maceió
Senado terá CPI sobre caso Braskem em Maceió
Afundamento de bairros em Maceió e indenizações foram debatidos na CTFC
MAIS NOTÍCIAS SOBRE:
Presidência do Senado
Senador Renan Calheiros
Senador Rodrigo Cunha
Calamidades
Mineração
Alagoas
Defesa Civil
IMPRIMIR
Veja também
Dra. Eudócia cobra esclarecimentos sobre saúde pública em Alagoas
Senado aprova política nacional para minerais críticos e estratégicos
Para Kajuru, Brasil deve investir para agregar valor às terras-raras
Pauta do Plenário de quarta inclui minerais críticos e Estatuto do Aprendiz
Senado analisa PL dos Minerais Críticos, que prevê R$ 7 bi em investimentos
Primeira página
Eleições 2026: quem fica, quem sai e quem concorre ao Senado
Cota para candidatas femininas ainda não levou à igualdade
Fundo Eleitoral reduz desigualdade entre partidos
Eleições 2026: veja os números das candidaturas oficializadas
Aprovado pelo Senado, fim da taxa das blusinhas é sancionado
Conheça os candidatos ao Senado no Mato Grosso do Sul
Veja mais destaques ›
Últimas
10/09/2026 20h47
Na CDH, especialistas propõem medidas para prevenir automutilação e suicídio
10/09/2026 19h48
TSE envia aos TREs programas de registro e apuração de votos das urnas
10/09/2026 19h46
Fim da 'taxa das blusinhas' é sancionado
10/09/2026 15h45
Aprovado pelo Senado, fim da taxa das blusinhas é sancionado
10/09/2026 15h10
Há 25 anos, Senado repercutiu atentados de 11 de setembro
Veja mais ›
ENGLISH
ESPAÑOL
FRANÇAIS
Intranet
Servidor efetivo
Servidor comissionado
Servidor aposentado
Pensionista
Proteção de dados (LGPD)
Fale com o Senado
Senado Federal - Praça dos Três Poderes - Brasília DF - CEP 70165-900 |
Telefone: 0800 0 61 2211
×
Quer receber notificações do portal Senado Notícias?
Receber notificações
Agora não