Eleições 2022: Braga Netto se filia ao PL em 'ato secreto' | Exame
EXAME - Negócios, Economia, Tecnologia e Carreira
Assinar
Entrar
Brasil
Guia do Cidadão
Infraestrutura
Eleições 2026
Agregador Inteligov/EXAME
Perfil dos candidatos
Home
Brasil
Eleições 2022: Braga Netto se filia ao PL em 'ato secreto'
A filiação do general ocorreu sem a ciência até mesmo de líderes do PL, como o vice-presidente da legenda, deputado Capitão Augusto
Walter Braga Netto

 (Isac Nóbrega/PR/Flickr)
EC
Estadão Conteúdo
Publicado em
14 de abril de 2022 às
09h14
.
Última atualização em
14 de abril de 2022 às
09h19
.
Priorizar nos meus resultados Google
O ex-ministro da Defesa
Walter Braga Netto
se filiou ao PL em um ato secreto no dia 28 de março. Desde então, está legalmente habilitado para assumir a candidatura a vice Jair Bolsonaro (PL) campanha do presidente da República pela reeleição.
A filiação do general ocorreu sem a ciência até mesmo de líderes do PL, como o vice-presidente da legenda, deputado Capitão Augusto (SP). A entrada no partido é fruto de uma operação capitaneada por Valdemar Costa Neto e pelo próprio Bolsonaro, que querem formar uma chapa pura nas eleições presidenciais.
Quer saber tudo sobre a corrida eleitoral? Assine a EXAME por menos de R$ 0,37/dia e fique por dentro.
Por ser militar e, a princípio, fiel ao projeto bolsonarista, Braga Netto é o nome favorito do presidente para acompanhá-lo na disputa por um novo mandato. A ideia é ter o general como uma espécie de "seguro impeachment" em eventual novo governo, apesar da preferência do Centrão por um nome mais ligado ao mundo político.
Braga Netto deixou a chefia do Ministério da Defesa no último dia 31 para cumprir o prazo de desincompatibilização estabelecido pela lei eleitoral. Para não ficar sem cargo, foi anunciado como assessor especial do gabinete pessoal de Bolsonaro. Se realmente quiser concorrer nas eleições, terá de deixar o novo posto três meses antes do primeiro turno, ou seja, até 2 de julho. Já o prazo para se filiar a um partido político e disputar um cargo eletivo neste ano venceu em 2 de abril. Ou seja, o general seguiu a exigência legal para poder entrar na legenda bolsonarista.
A estratégia de Valdemar e Bolsonaro de "esconder" a filiação de Braga Netto foi evitar expor ainda mais a preferência do presidente pelo nome do general para a chapa, embora o próprio chefe do Executivo já tenha afirmado que seu vice será um militar de Belo Horizonte, características do ex-ministro da Defesa. Para um dirigente do PL ouvido pelo Estadão/Broadcast (sistema de notícias em tempo real do Grupo Estado), "anunciar vice agora é dar munição para a oposição".
A assessoria de imprensa do PL confirmou a filiação de Braga Netto, mas não pretende emitir nota oficial ou publicar fotos do ato nas redes sociais. Ao Estadão/Broadcast, o vice-presidente do PL, deputado federal Capitão Augusto (SP), disse não ter sido informado da entrada de Braga Netto no partido. "Também conversei com dez deputados. Ninguém está sabendo", afirmou.
A consolidação de uma chapa pura na disputa presidencial, algo inusual, se deu após o Progressistas, partido do ministro-chefe da Casa Civil, Ciro Nogueira, e o Republicanos, do pastor licenciado da Igreja Universal do Reino de Deus Marcos Pereira, mostrarem resistência nos bastidores a filiar Braga Netto.
Alianças
As duas legendas que compõem a aliança governista à reeleição junto ao PL querem fugir da pecha de "bolsonarista", de olho na possibilidade de outro candidato sair vitorioso nas urnas neste ano, como o ex-presidente Luiz Inácio Lula da Silva (PT), líder nas pesquisas de intenção de voto. Além disso, o Progressistas tem ligações com partidos de esquerda, como o próprio PT, em Estados do Nordeste.
Braga Netto surgiu como opção de Jair Bolsonaro que há tempos já havia descartado o atual vice Hamilton Mourão para repetir em 2022 a chapa de 2018. Uma série de desentendimentos corroeu a relação entre os dois.
Acompanhe tudo sobre:
Eleições 2022
Walter Braga Netto
PL — Partido Liberal
Próximo
Eleições 2022: Simone Tebet ganha força no PSDB
Mais de Brasil
Flávio Bolsonaro diz ter 'muita tranquilidade' após revelação de investigação no caso Dark Horse
Investigado no inquérito do STF, senador afirmou que patrocinou um filme privado e pediu transparência em todas as apurações
Fachin dá 24h para que Mendonça retire sigilo total da operação Compliance Zero
Presidente do STF acolheu pedido da Procuradoria-geral da República
PGR pede quebra do sigilo de todas as investigações relacionadas ao Banco Master
O pedido foi feito após Mendonça retirar o sigilo de 15 procedimentos ligados à investigação; a PGR justifica que a quebra total deve ocorrer 'para que não se dê tratamento diferenciado a situações de igual repercussão'
Planos de saúde serão obrigados a cobrir mamografia digital para todas as idades e gêneros
Diagnóstico precoce aumenta as chances de tratamento e pode reduzir a necessidade de procedimentos mais invasivos
Mais lidas
01
Após mudanças do governo na CNH, autoescolas oferecem pacotes de R$ 240
02
IPVA 2026: confira o calendário de vencimento de cada estado do Brasil
03
Quando começa o Carnaval em 2026? Veja calendário
exame no whatsapp
Receba as notícias da Exame no seu WhatsApp
Entrar no canal da Exame
Mais na Exame
Casual
Festival do Croissant em São Paulo: onde comer e as novidades de 2026
Blog Saint Paul
IA para líderes: como transformar inteligência artificial em estratégia e vantagem competitiva
Pop
James Bond: roteiro do novo filme de 007 está pronto, diz Steven Knight
Carreira
Colégio implanta educação financeira e vê aluno de 8º ano investir na bolsa em um ano
Editorias
Home
Últimas Notícias
LÍDERES DE ALTO IMPACTO
Brasil
Carreira
Economia
ESG
Exame Insight
Inteligência Artificial
Invest
Negócios
COLUNISTAS
Mundo
Casual
Marketing
Esporte
Exame Agro
Tecnologia
Future of Money
Ciência
POP
Mundo
Casual
Marketing
Esporte
Exame Agro
Tecnologia
Future of Money
Ciência
POP
Guias de Conteúdo
Guia do Cidadão
Guia de Tecnologia
Guia de Investimentos
Guia de Carreira
Ferramentas
Calculadora de Rescisão Trabalhista
Calculadora de Juros Compostos
Simulador de Financiamento de Veículo
Canais Especiais
Reforma Tributária
Brazil House 2026
EXAME Sul
Bússola
Construindo Futuros
Energia em Foco
Investir no Exterior
Líderes Extraordinários
Negócios em Luta
Política Industrial
Eventos Exame
Melhores e Maiores
Melhores do ESG
Negócios em Expansão
faculdade exame
revista
Newsletter
Exame in
Carreira 3.0
Desperta
ESG
Casual
Invest
Agro
Empreenda
Inteligência Artificial
Siga-nos
YouTube
LinkedIn
Instagram
Facebook
parcerias comerciais
Entrar em contato
(11) 91162-9770
BRANDED CONTENT E PROJETOS ESPECIAIS
Veja como deixar sua marca na Exame
revista
atendimento@exame.com
licenciamento de conteúdo
Formulário de Solicitação de Licenciamento de Material
atendimento
(11) 97083-7324
Segunda a sexta, das 8h às 20h, exceto feriados
institucional
termos de uso
política de cookies
política de privacidade
lei de transparência salarial
Mostrar Aviso