Temer escolhe secretário de educação básica para ministro da Educação Últimas Política Economia & Mercado BNews Pet Justiça Eleições 2026 Na Sombra do Poder Agro HOME Últimas Notícias BNews AL BNews RN BNews SP Política Polícia Entretenimento Esporte BNews Turismo Economia & Mercado Bahia Eleições 2026 Cultura Mundo Entrevistas Saúde Coronavírus BNews Folia Justiça BNews Agro BNews Pet BNews Nordeste Na Sombra do Poder BNews TV Galerias Artigos Ofertas Bahia Rio Grande do Norte Alagoas São Paulo AO VIVO Últimas Política Economia & Mercado BNews Pet Justiça Eleições 2026 Na Sombra do Poder Agro Política Temer escolhe secretário de educação básica para ministro da Educação O atual ministro Mendonça Filho disputará as eleições em outubro  | Luís Macedo/Câmara dos Deputados Publicado em 05/04/2018, às 06h20   Folhapress compartilhe: Em continuidade à reforma ministerial, o presidente Michel Temer decidiu nesta quarta-feira (4) que Rossieli Soares da Silva, substituirá Mendonça Filho no Ministério da Educação. Rossieli ocupa atualmente a secretaria de educação básica do MEC. Ele já foi secretário de Educação do Estado do Amazonas. Siga o BNews no Google e receba as principais notícias no seu celular ENTRETENIMENTO Após deixar SBT, Carol Lekker vai receber quase o triplo do salário na Record Polêmica! Após ser chamada de “Peppinha”, Rainha Matos rebate Carlinhos Maia A definição foi tomada durante reunião de Mendonça com Temer na noite desta quarta. Inicialmente, Mendonça tentou emplacar na pasta a secretária-executiva Maria Helena de Castro, filiada ao PSDB. O nome, contudo, enfrentou resistência do presidente Michel Temer, já que o partido deixou a base aliada e não apoiará a candidatura do MDB à sucessão presidencial. Com a negativa, a bancada do DEM ofereceu então o nome do deputado federal Carlos Melles (MG), que tinha o apoio do ministro da Secretaria de Governo, Carlos Marun. A cúpula do Democratas decidiu por fim evitar um nome que tivesse um carimbo de indicação política, por isso preferiu indicar um técnico para a pasta. Mendonça deve deixar o MEC na sexta-feira (6), prazo máximo para que ocupantes de cargos no Executivo se desincompatibilizem para disputar eleições em outubro. A posse de Rossieli está prevista para a próxima segunda-feira (9). Temer também definiu nesta quarta-feira (4) que o secretário-executivo Alberto Beltrame substituirá Osmar Terra no comando do Ministério de Desenvolvimento Social. O novo ministro, que tinha desde o início o apoio de Terra, tomará posse nesta quinta-feira (5), em cerimônia no Palácio do Planalto. Para Esportes, Temer deve nomear no lugar do ministro Leonardo Picciani, o secretário nacional de esporte educacional, Leonardo Cruz. Ele conta com o apoio da bancada federal do MDB, que enviou ao governo uma lista de apoio a favor de sua indicação. Classificação Indicativa: Livre Gostou? Compartilhe Tags AO VIVO SE LIGA BOCÃO: Acompanhe ao vivo o programa desta quinta-feira (10) Na Sombra do Poder Na Sombra do Poder: Doces ou Traquinagens Últimas Notícias Apresentador famoso é afastado acusado de extorsão; entenda o caso Após deixar SBT, Carol Lekker vai receber quase o triplo do salário na Record Após ser chamada de “Peppinha”, Rainha Matos rebate Carlinhos Maia Ofertas Ver Todas Cozinha Saudável Oferta Relâmpago: Air Fryer Efficient da Electrolux com 43% de desconto Lançamento com desconto Ofertas 9.9 Amazon: novo Galaxy Buds4 Pro da Samsung com 36% de desconto Notebook Poderoso Ofertas 9.9 Mercado Livre: 43% de desconto no notebook gamer Lenovo LOQ Qualidade JBL Ofertas 9.9 Amazon: caixa de som Charge 5 da JBL com 52% de desconto iPhone barato Ofertas 9.9 Amazon: novo Apple iPhone 17 com desconto de 40% Cadastre-se na Newsletter do Bnews (Beta) Trabalhe Conosco Fale conosco Expediente Política de privacidade Termos de uso © 2026 Copyright BNews Endereço: Rua Frederico Simões, 98. Caminho das Árvores. Salvador - BA Telefone: (Redação) 71 9 8151-6184 (Comercial) 71 3341-2166 E-mail: redacao@bnews.com.br Utilizamos cookies essenciais e tecnologias semelhantes de acordo com a nossa Política de Privacidade e, ao continuar navegando,
      você concorda com essas condições. OK