Prior retained Telebras PDF physical page 27
                               TELECOMUNICAÇÕES BRASILEIRAS S/A
                                         Vinculada ao Ministério das Comunicações
                                    CNPJ nº 00.336.701/0001-04 – NIRE nº 5330000223/1
                                    Diretoria de Governança e Relações com Investidores

i. principais experiências profissionais durante os últimos 5 anos, indicando: nome e setor de atividade da empresa; cargo; se a empresa
integra (i) o grupo econômico do emissor ou (ii) é controlada por acionista do emissor que detenha participação, direta ou indireta, igual ou
superior a 5% de uma mesma classe ou espécie de valor mobiliário do emissor:
Resposta: Atual Secretária-Executiva do Ministério das Comunicações, foi Chefe de Gabinete do Ministro e assumiu como ministra substituta
por 12 dias em fevereiro de 2021. Possui mais de 10 anos de experiência como chefe de gabinete parlamentar na Câmara dos Deputados e
assessora especial na Segunda Vice-Presidência e na Terceira Secretaria da Câmara. Formada em Comunicação Social com habilitação em
Jornalismo pela Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Há quase 20 anos atua no serviço público, tanto no executivo quanto no
legislativo. Foi Secretária de Estado das Relações Institucionais do Governo do Rio Grande do Norte, Assistente Executiva na CBTU e Assessora
Especial na Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, além de Assessora Parlamentar na Câmara dos Deputados. Profissional certificada
CPA-20 pela Ambima e certificada ICSS com ênfase em administração, preside atualmente o Conselho Deliberativo da Fundação Sistel de
Seguridade Social e também preside o Conselho de Administração da Empresa Brasileira de Comunicação (EBC). Foi membro do Conselho
Fiscal da Fundação Sistel de Seguridade Social, do Conselho de Administração da Central de Abastecimento do Rio Grande do Norte (Ceasa-
RN) e também da Agência de Fomento do Rio Grande do Norte (AGN).
ii. indicação de todos os cargos de administração que ocupe em outras sociedades ou organizações do terceiro setor
Resposta: N/A
n. descrição de qualquer dos seguintes eventos que tenham ocorrido durante os últimos 5 anos:
i. qualquer condenação criminal
ii. qualquer condenação em processo administrativo da CVM e as penas aplicadas
iii. qualquer condenação transitada em julgado, na esfera judicial ou administrativa, que o tenha suspendido ou inabilitado para a prática de
uma atividade profissional ou comercial qualquer
Resposta: N/A
Avaliação do Comitê de Pessoas , Elegibilidade, Sucessão e Remuneração:
Conforme orientação Ofício Circular/Anual-2022- CVM/SEP, a Companhia informa que o candidato foi avaliado pelo seu Comitê de Pessoas,
Elegibilidade, Sucessão e Remuneração da Companhia durante sua 57ª reunião. A ata da reunião que avaliou o candidato está disponível em
https://www.telebras.com.br/transparencia-e-prestacao-de-contas/comite-de-elegibilidade/


       INFORMAÇÕES SOBRE OS MEMBROS INDICADOS PARA O CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO
                    Item 12.6 a 12.10 do Anexo 24 da Instrução CVM 480/02
12.6. Em relação a cada uma das pessoas que atuaram como membro do conselho de administração ou do conselho fiscal no último
exercício, informar, em formato de tabela, o percentual de participação nas reuniões realizadas pelo respectivo órgão no mesmo período,
que tenham ocorrido após a posse no cargo.
MARIA ESTELLA DANTAS ANTONICHELLI                        Não se aplica.


12.7. Fornecer as informações mencionadas no item 12.5 em relação aos membros dos comitês estatutários, bem como dos comitês de
auditoria, de risco, financeiro e de remuneração, ainda que tais comitês ou estruturas não sejam estatutários.
Não se aplica a nenhum dos candidatos ao Conselho Fiscal desta proposta.

12.8. Em relação a cada uma das pessoas que atuaram como membro dos comitês estatutários, bem como dos comitês de auditoria, de
risco, financeiro e de remuneração, ainda que tais comitês ou estruturas não sejam estatutários, informar, em formato de tabela, o
percentual de participação nas reuniões realizadas pelo respectivo órgão no mesmo período, que tenham ocorrido após a posse no cargo.
Não se aplica a nenhum dos candidatos ao Conselho Fiscal desta proposta.

12.9. Informar a existência de relação conjugal, união estável ou parentesco até o segundo grau entre: (a) administradores do emissor; (b)
(i) administradores do emissor e (ii) administradores de controladas, diretas ou indiretas, do emissor; (c) (i) administradores do emissor ou
de suas controladas, diretas ou indiretas e (ii) controladores diretos ou indiretos do emissor
MARIA ESTELLA DANTAS ANTONICHELLI                          Não há



12.10.       Informar       sobre        relações      de       subordinação,       prestação       de      serviço      ou      controle
mantidas, nos 3 últimos exercícios sociais, entre administradores do emissor e: (a) sociedade controlada, direta ou indiretamente, pelo
emissor, com exceção daquelas em que o emissor detenha, direta ou indiretamente, a totalidade do capital social; (b) controlador direto
ou indireto do emissor; (c) caso seja relevante, fornecedor, cliente, devedor ou credor do emissor, de sua controlada ou controladoras ou
controladas de alguma dessas pessoas.
MARIA ESTELLA DANTAS ANTONICHELLI                         Não há


Prior retained Telebras PDF physical page 31
                       TELECOMUNICAÇÕES BRASILEIRAS S/A
                               Vinculada ao Ministério das Comunicações
                          CNPJ nº 00.336.701/0001-04 – NIRE nº 5330000223/1
                          Diretoria de Governança e Relações com Investidores

        ATA DA 57ª REUNIÃO COMITÊ DE PESSOAS, ELEGIBILIDADE, SUCESSÃO E
                                      REMUNERAÇÃO - CPESR
Aos 11 (onze) dias do mês de fevereiro de 2022 (dois mil e vinte e dois), às 15h15, na Sala de
videoconferência por intermédio da ferramenta Microsoft Teams, reuniram-se, ordinariamente, os
Membros do Comitê de Pessoas, Elegibilidade, Sucessão e Remuneração (CPESR) da Telecomunicações
Brasileiras S.A. - Telebras, convocação na forma do artigo 8º, Capítulo IV do Regimento Interno do
Comitê. [1]. Analisar a documentação apresentada pela senhora MARIA ESTELLA DANTAS
ANTONICHELLI, brasileira, casada, graduada em Comunicação Social, portadora da Carteira de
Identidade nº 001.146.184 SSP-RN, CPF nº 664.309.334-15, residente e domiciliado à SQS 312, Bloco
B, Apartamento 302, Brasília-DF - Cep. 70.365-020, indicada ao cargo de Conselheira Fiscal da
Telebras, representante do Ministério das Comunicações. Foi analisado o formulário padronizado
denominado FORMULÁRIO "C" Cadastro de Conselheiro Fiscal - Empresa de Maior Porte, firmado em
14 de dezembro de 2021, recebido pelo Comitê em 8 de fevereiro de 2022, contendo autodeclaração de
cumprimento dos requisitos e vedações exigidos pela legislação para ocupar o cargo membro titular do
Conselho Fiscal da Telebras. Após análise das informações disponibilizadas, este Comitê verificou que
foram preenchidos os seguintes requisitos exigidos: (i) todos os campos do formulário estão preenchidos;
(ii) todos os requisitos estão declarados com "sim"; (iii) todos os impedimentos estão declarados com
"não"; (iv) a formação acadêmica informada é graduação em Comunicação Social pela Universidade
Federal do Rio Grande do Norte, reconhecido ou credenciado pelo Ministério da Educação (item 12 do
Formulário), o que foi comprovada mediante diploma; O Comitê considerou que não é compatível com
o cargo; (v) a experiência profissional informada no item 13 do formulário foi: "três anos em função de
direção ou assessoramento na administração pública direta ou indireta", especificadas na tabela "Tempo
de Experiência e Função Declaradas", apresentou cópias dos documentos comprobatórios; (vi) item 14
"Cumpre as exigências do Estatuto Social da Empresa Estatal para a qual foi indicada" respondeu com
"sim". Após avaliação da documentação apresentada, presumindo-se como verdadeiras as informações
declaradas e os comprovantes apresentados, o Comitê entende que, apesar da formação acadêmica não
ser compatível com o cargo, a candidata possui vasta experiência profissional, compatível com o cargo
para o qual foi indicada. Neste contexto, o Comitê de Pessoas, Elegibilidade, Sucessão e Remuneração,
não vê óbice para nomeação da senhora MARIA ESTELLA DANTAS ANTONICHELLI como membro
titular do Conselho Fiscal da Telecomunicações Brasileiras S.A., - Telebras. Nada mais havendo a tratar,
o senhor Presidente deu por encerrada a reunião, sendo lavrada a presente Ata, que foi lida, aprovada e
assinada pelos membros presentes e pela Secretária. Brasília, 11 de fevereiro de 2022.
                                    MARIA RONILDA REZENDE
                                 Secretaria e Assessoramento do Comitê
                                   LAURO ARCANGELO ZANOL
                Presidente do Comitê de Pessoas, Elegibilidade, Sucessão e Remuneração
                             HELIO MARCOS MACHADO GRACIOSA
                                           Membro do CPESR
                                 AMIR GEORGE FRANCIS MATTA
                                           Membro do CPESR


Prior retained Telebras PDF physical page 32
                      TELECOMUNICAÇÕES BRASILEIRAS S/A
                              Vinculada ao Ministério das Comunicações
                         CNPJ nº 00.336.701/0001-04 – NIRE nº 5330000223/1
                         Diretoria de Governança e Relações com Investidores



                 MANIFESTAÇÕES DO CONSELHO DE ADMINISTRAÇÃO

Durante a 283ª Reunião Extraordinária do Conselho de Administração da Telebras, realizada em 25 de
fevereiro de 2022, o Conselho manifestou-se nos seguintes termos:

    Este Conselho de Administração apreciou a solicitação formal do Coordenador-Geral da
    Coordenação-Geral de Assuntos Societários da União, Procuradoria-Geral Adjunta de
    Consultoria Fiscal, Financeira, Societária e Econômico-Orçamentária da Procuradoria-
    Geral da Fazenda Nacional (PGFN), contida no ofício SEI nº 52365/2022/2022/ME, datado
    22 de fevereiro de 2022, na qual consta que, para que a Assembleia Geral de Acionistas possa
    ser marcada, a PGFN aguarda manifestação do Conselho de Administração da empresa sobre
    o enquadramento de Maria Estella Dantas Antonichelli, indicada pelo Ministério das
    Comunicações como membro titular para o Conselho Fiscal, aos requisitos e vedações legais,
    regulamentares e estatutários na forma do art. 85, § 3º, do Estatuto Social da Companhia, e
    aprovou que a indicada Maria Estella Dantas Antonichelli tem experiência profissional que
    lhe permite atender os requisitos para ser eleita ao cargo de membro do Conselho Fiscal da
    Telebras, nos termos do ofício nº 4229/2022/MCOM do Ministério das Comunicações, datado
    21 de fevereiro de 2022, e conforme aprovação da 57ª Reunião do Comitê de Pessoas,
    Elegibilidade, Sucessão e Remuneração (CPESR), de 11 de fevereiro de 2022.

Durante a 287ª Reunião Extraordinária do Conselho de Administração da Telebras, realizada em 06 de
abril de 2022, o Conselho manifestou-se nos seguintes termos:

    Nos termos art. 85, § 3º do Estatuto Social da Companhia e em atendimento ao Ofício SEI nº
    78124, de 17 de março de 2022, da Coordenação Geral de Assuntos Societários da União da
    Procuradoria-Geral da Fazenda do Ministério da Economia, após considerações dos
    membros do Comitê de Pessoas, Elegibilidade, Sucessão e Remuneração (CPESR) e análise:
    (i) da ata da 58ª reunião do CPESR, realizada em 11 de fevereiro de 2022, em que o senhor
    Lauro Arcângelo Zanol, presidente do Comitê, absteve-se do voto, para avaliar LAURO
    ARCÂNGELO ZANOL; (ii) a ata da 59ª reunião do CPESR, realizada em 17 de fevereiro de
    2022, para avaliar FLÁVIA DUARTE NASCIMENTO; (iii) da ata da 60ª Reunião do CPESR,
    realizada em 17 de fevereiro de 2022, em que o senhor Amir George Francis Matta, membro
    do Comitê, absteve-se do voto, para avaliar AMIR GEORGE FRANCIS MATTA; e, (iv) do
    resultado da eleição para conselheiro de administração representante dos empregados, de 09
    de março de 2022 e da ata da 63ª reunião do CPESR, realizada em 25 de fevereiro de 2022
    para avaliar a indicada ISABELA AQUINO SCHNEIDER; e presumindo-se verdadeira as
    declarações, os documentos apresentados, a experiência e demais informações sobre os
    indicados, o Conselho de Administração, com a abstenção dos Conselheiros Lauro Arcangelo
    Zanol e Amir George Francis Matta em relação aos suas indicações, manifestou-se favorável
    acerca do enquadramento dos indicados aos requisitos e vedações legais, regulamentares e
    estatutários à luz da autodeclaração e documentos apresentados pelos indicados. O Conselho
    de Administração, por unanimidade, autorizou reapresentar a Proposta da Administração
    para a Assembleia Geral Ordinária de 2020, convocada para o dia 20.04.2022, para nela
    incluir, como anexo, as manifestações do CPESR e esta manifestação, em atendimento art.
    85, § 3º do Estatuto Social da Companhia.
