198 - Anais da ABL (2009) - Acervo Bibliográfico Digital | PDF Online | FlipHTML5 (https://fliphtml5.com/mrsyq/wcgh/Anais_2009_volume_198/)
citeturn129search0 [wordlim: 200] Published: 1.2 years ago; Crawled: today; Filiado a um ... pmdb. ... História da incessante e épica peleja pela redemocratização do Brasil. ... contrapartida, participei de um governo interessado no diálogo com os desavindos, que se esmeravam debatendo princípios, sem tomar partido, mas sempre
Sequer cheguei

a ser aprendiz de anjo, porém, afugentei mil demônios quando foi necessário.

Em socorro dos meus ideais, a perseverança tem triunfado sempre! Filiado a um

partido político, devo confessar que, para mim, é motivo de orgulho militar no

pmdb. Entendo que esta agremiação tem, embelezando sua gloriosa bandeira, a

História da incessante e épica peleja pela redemocratização do Brasil. Nenhum

outro partido político, em atividade no país, possui tamanho galardão.

Muito moço ainda, no início dos anos sessenta, encontrava-me servindo ao

gabinete do governador Pedro Gondim. Fui testemunha ocular daquele empolgante e severo instante institucional vivido pelo país. Estive no olho do tão

formidável vendaval. O foguetório do liberalismo democrático fazia-se presente

nas praças e nas ruas da imensa nação brasileira. Momento complicado e difícil.

Complicado, porque existia um confronto de ideias sem que houvesse urbanidade – entre as partes – não permitindo a fluência daquele debate democrático ousado, porém construtivo. Difícil porque, em tempo de procura, existiam

milhares de salvadores ou mestres das obras feitas e bem poucos eram os que

realmente possuíam condições para ajudar na montagem de novo caminho, pelo

qual o proletariado e o patronato convergissem na sociedade seus propósitos

recíprocos, interando-se melhor e eficazmente. Assisti ao crepitar de vaidades

pessoais, tolas e infantis, na maioria dos políticos em atividade na época. Em

contrapartida, participei de um governo interessado no diálogo com os desavindos, que se esmeravam debatendo princípios, sem tomar partido, mas sempre

decidindo equanimemente, garantindo todos os direitos inerentes à cidadania.

Vi a juventude estudiosa, despojada de medo, intrépida e conscientizada da

necessidade de reorganizar a sociedade, tornando-a mais justa e igualitária, possibilitando aos homens e às mulheres se verem respeitados nos seus mínimos

direitos individuais. Vi esta juventude marchar de peito aberto, enfrentando

um poder político ultrapassado, retrógrado e inerme, na busca por conquistas

sociais capazes de tornar a terra comum mais progressista e desenvolvida. Principalmente, nos seus valores humanos!

--------------------------------------------------------------------------------
Memória Operária: PCB 1929-1935 | PDF | Comunismo | Partidos políticos (https://pt.scribd.com/document/158575539/NASCIMENTO-PESSANHA-Partido-Comunista-Brasileiro-Caminhos-da-Revolucao-1929-1935)
citeturn129search1 [wordlim: 200] Crawled: 2.1 years ago; Durante todo o ano de 1980 participa das campanhas do PMDB, conclamando os comunistas a apoiarem o partido. ... Nascido em So Carlos (SP), no dia 23 de outubro de 1911, filho de Alfredo Ribeiro Jnior, militar que participou da revolta tenentista no Amazonas em 1924, alm de ter sido Deputado Federal de 1935 a 1937, e Belisa Ramos Ribeiro.
Depois de uma passagem por Cuba, exila-se por dez anos na Unio Sovitica. Em 1977 seria admitido no Comit Central do PCB. Em setembro de 1979, com a Anistia, Gregrio Bezerra retorna ao Brasil, aps publicar seu livro Memrias. Em abril de 1980, Gregrio Bezerra proporia a auto-dissoluo do comit central do PCB, em virtude da ciso de Prestes com a direo do partido. No tendo sido aceita sua sugesto, em maio deste mesmo ano desliga-se do rgo mximo do partido, solidarizando-se com Prestes em sua posio. Durante todo o ano de 1980 participa das campanhas do PMDB, conclamando os comunistas a apoiarem o partido. Em novembro de 1982, candidata-se Cmara dos Deputados pelo estado de Pernambuco, conseguindo apenas uma suplencia. Em 21 de outubro de 1983, Gregorio Bezerra falece em So Paulo.
Fontes Dic. Hist. Biogr. Bras:, BEZERRA, G. Memrias, DULLES, J. W. F.; Anarquistas; VIANNA, M. A. G. Revolucionrios,

Iv Ramos Ribeiro
Nascido em So Carlos (SP), no dia 23 de outubro de 1911, filho de Alfredo Ribeiro Jnior, militar que participou da revolta tenentista no Amazonas em 1924, alm de ter sido Deputado Federal de 1935 a 1937, e Belisa Ramos Ribeiro. --------------------------------------------------------------------------------
27/09/15 - Jornal A Gazeta (https://ptdocz.com/doc/1017675/27-09-15---jornal-a-gazeta)
citeturn129search2 [wordlim: 200] Published: 11.0 years ago; Crawled: today;     prédio pronto, foi inaugurado após dez anos de ...     sem contribuição direta. ...     ao se filiar ao PMDB    MÁRIO COELHO ...     PMDB" e que o partido precisa
    @gabrielferrazap Vamos a guerra!!! Pois soldado que vai à guerra
    e tem medo de morrer é um covarde.
    Nosso talento
    Ainda sobre
    Informativo
    De Santana saiu o craque Anderson Patric, que joga
    no time japonês Gamba e está nas semifinais da Liga
    dos Campeões da Ásia, onde enfrentará o time de Luiz
    Felipe Scolari.
    O restaurante popular da Zona Norte, com o
    prédio pronto, foi inaugurado após dez anos de
    enrolação. Daí que não é difícil prever que outro
    feito desse porte não virá pelos próximos dez.
    Em informativos parlamentares, não conta reuniões estéreis ou eventos que o parlamentar apenas acompanhou,
    sem contribuição direta. Fica até feio tentar assumir o que
    não lhe compete. Fica dica, senadores.
    A•4 • POLÍTICA
    Macapá (AP), Domingo e Segunda-feira, 27 e 28 de setembro de 2015
    MUDANÇA DE CASA
    Sarney é "gigante da política", diz Marta
    ao se filiar ao PMDB
    MÁRIO COELHO
    FATO ONLINE
    Anunciada em 18 de agosto,
    a filiação da senadora Marta Suplicy (SP) ao PMDB ocorreu oficialmente neste sábado (26),
    em um evento realizado no
    Tuca (Teatro da Universidade
    Católica), em São Paulo. A entrada da ex-petista no partido
    teve a presença em peso da cúpula peemedebista.
    Compareceram o vice-presidente da República, Michel Temer, os presidentes da Câmara,
    Eduardo Cunha (RJ) e do Senado, Renan Calheiros (AL), além
    do ex-senador José Sarney (AP),
    entre outros.
    Marta esteve no PT por 34
    anos. Neste período, foi deputada federal, prefeita de São Paulo, senadora e ministra do Turismo durante o governo de Luiz
    Inácio Lula da Silva e comandou
    a Cultura no primeiro mandato
    de Dilma Rousseff.
    No primeiro discurso como
    peemedebista, ela não poupou
    elogios à cúpula partidária. Disse, por exemplo, que considera
    "Sarney um gigante na política"
    e agradeceu a "confiança" passada por Temer.
    Em frente a um auditório lotado, Marta disse que "cabe no
    PMDB" e que o partido precisa
    entender e ouvir a "voz das
    ruas". Para a nova peemedebista, seu antigo partido, o PT, fracassou na missão. O evento não
    foi acompanhado apenas por
    peemedebistas.
    Integrantes do PCdoB,
    como a senadora Vanessa Grazziotin (AM) e o deputado Orlando Silva (SP) também estiveram no Tuca. "Estou no
    PMDB de Ulisses Guimarães e
    Michel Temer, que vai reunificar o país", disse Marta.
    (Foto Orlando Brito-ObritoNews-Fato Online)
    Michel Temer, presidentes da Câmara e do Senado, assim como outros líderes peemedebistas, estiveram em São Paulo no ato
    que marcou a entrada da ex-petista no partido
    Marta disse que cabe na medida no PMDB, partido que vai 'reunificar o país'
--------------------------------------------------------------------------------
Canal Contemporâneo | Como atiçar a brasa (https://www.canalcontemporaneo.art.br/brasa/archives/2012_03.html)
citeturn129search3 [wordlim: 200] Published: 14.5 years ago; Crawled: 5.2 years ago; Fiquei um ano completamente isolado, sem partido, nem nada. ... Tive dúvidas se voltaria a me filiar a partido, qual partido. ... Você gostaria de ter continuado no ministério? ... Ela tem poder paranormais de saber o que eu penso?
Tem que buscar harmonização. Você acha que o retorno do anteprojeto dos direitos autorais ao Executivo vai retardar ainda mais a discussão?
Não sou bom analista porque estou longe, desinformado, conscientemente distante. E acho que já tem crítica suficiente. Não sinto que está passando incólume a destruição do que nós fizemos. Pelo contrário. Aquele manifesto assinado por pessoas proeminentes da cultura, o Viveiros de Castro. É um documento, uma peça histórica. Se me chamassem, eu assinaria com a maior tranquilidade. Há uma tropa de choque muito forte que milita em seu nome...
No meu nome, duvido. Você sabe que parte da área cultural queria que eu continuasse. Mas não é tropa de choque, não tem um nível de organização, pelo contrário. Fiquei um ano completamente isolado, sem partido, nem nada. Me filiei agora mais para me reinserir. Não quis fazer antes de sair para não sinalizar que era algo tático para me cacifar. Tive dúvidas se voltaria a me filiar a partido, qual partido. PSB, PT... --------------------------------------------------------------------------------
A1 Para sexta 7 de out.indd (https://ptdocz.com/doc/1845274/a1-para-sexta-7-de-out.indd)
citeturn129search4 [wordlim: 200] Published: 9.9 years ago; Crawled: today;     Aguinaldo Velloso Borges Ribeiro ...     Carlos Magno Ramos ...     integrantes do PMDB da Câmara ...     não seria proveitoso para as apurações que pessoas sem direito ao ...     Arnaldo Faria de Sá (filiado PTB); ...     o deputado Carlos Marun (PMDB) ficou de fora de
    66 pessoas, sendo 30 pessoas
    ligadas ao PP; 12 ligadas ao PT;
    LISTA DOS INVESTIGADOS
    INQUÉRITO PP
    Aguinaldo Velloso Borges Ribeiro
    Aline Lemos
    Arthur Lira
    Benedito Lira
    Carlos Magno Ramos
    Ciro Nogueira
    Dilceu Sperafico
    Eduardo da Fonte
    Gladson Cameli
    Jerônimo Pizzolotto
    João Pizzolatti
    João Felipe Leão
    José Linhares Ponte
    José Otávio Germano
    Lázaro Botelho Martins
    Luis Carlos Heize
    Luiz Fernando Ramos Faria
    Nelson Meurer
    Renato Delmar Molling
    Roberto Balestra
    Roberto Pereira de Britto
    Roberto Sérgio Ribeiro
    Simão Sessim
    nove ao PMDB no Senado e 15, ao
    PMDB da Câmara.
    Ainda segundo o procurador-geral, o PT usou os crimes apurados na Lava-Jato para continuar
    no poder. “No âmbito do PT, os
    novos elementos de informação
    passaram a indicar uma atuação
    criminosa voltada à arrecadação
    de valores espúrios, com um
    alcance mais amplo se comparado àquele que se visualizava no
    início, objetivando, em especial,
    a sedimentação de um projeto de
    manutenção no poder”, escreveu
    no ofício.
    Janot também explicou que
    integrantes do PMDB da Câmara
    “atuavam diretamente na indicação política de pessoas para
    postos importantes da Petrobras
    e da Caixa Econômica Federal.
    Além disso, eram responsáveis
    pela ‘venda’ de requerimentos e
    emendas parlamentares para beneficiar, ao menos, empreiteiras e
    banqueiros”.
    O procurador-geral também
    afirmou que integrantes dos três
    partidos, “utilizando indevidamente de sua sigla partidária”,
    dividiram entre si a indicação de
    diretorias de Abastecimento, Ser-
    Vilson Luiz Covatti
    Waldir Maranhão
    João Luiz Argolo (filiado a SDD)
    Pedro Correa
    Pedro Henry
    Mario Negromonte
    José Olímpio Silveira Moraes
    (filiado ao DEM)
    INQUÉRITO PT
--------------------------------------------------------------------------------
( PDF ) a invenção de uma rainha de espada: reatualizações e embaraços na dinâmica política do Maranhão Dinástico (https://www.livrosgratis.com.br/ler-livro-online-80815/a-invencao-de-uma-rainha-de-espada--reatualizacoes-e-embaracos-na-dinamica-politica-do-maranhao-dinastico)
citeturn129search5 [wordlim: 200] Crawled: 4.9 years ago; Sarney é filiado ao PMDB, José Sarney Filho ao PV (sendo líder do partido na Câmara dos ... Maranhão Livre João Castelo Ribeiro Gonçalves (PDS) ... política, da posição de ex-governad or do Estado do Maranhão, ex-presidente da República, ... É plausível ainda de destaque a ligação sem intermediários que sobre o que afirma ... José Ribamar Fiquene é filiado ao PFL, o me smo partido político de Roseana Sarney Murad.

forma das relações de vassalagem.

As ocupações no campo político mostram igualmente uma diversificação

partidária entre os parentes. Essas ocupações podem ser tomadas à primeira vista, como uma

possível clivagem entre as posições políticas desses agentes, querendo conferir a eles uma

heresia no campo político ao pertencerem a part idos políticos diferentes. No entanto, a

diversificação aludida tende a aumentar a coesão do autodefinido “grupo Sarney”: José

Sarney é filiado ao PMDB, José Sarney Filho ao PV (sendo líder do partido na Câmara dos

Deputados) e Roseana Sarney pertence aos qu adros do PFL, de onde veio o seu irmão

deputado:

Domínio tão longevo é caso único na história brasileira. Diversamente de outros

oligarcas, os Sarneys são politicamente plurais. O pai é peemedebista, a filha é

pefelista e o filho é verde. Se os filhos são eleitos pelo Maranhão, o pai é

64

Convém registrar que na Cartografia de Parentesco Social, um agente ocupa mais de uma posição, quer dizer

ocupa mais de um campo de poder, como é o caso de José Sarney – campo político e intelectual –, Evandro

Estado, Edison Lobão.

Quadro 4 – Coligações para a disput a de eleições majoritárias em 1990

Coligação Candidato (a) a Governador (a)

Maranhão do Povo Edison Lobão (PFL)

Frente Popular de Oposição Conceição Andrade (PSB)

Maranhão Livre João Castelo Ribeiro Gonçalves (PDS)

Fonte: O Estado do Maranhão, São Luís, 22 maio 1990. Caderno Política, p. 3.

Registro ainda que, dentre os candidatos a deputado federal neste pleito, estavam

José Sarney Filho, irmão de Roseana Sarney Murad e filho biológico, social e político de José

Sarney, Ricardo Jorge Murad, irmão de Jorge Murad, marido de Roseana Sarney Murad,

70

Governava o Maranhão na época João Alberto de Sousa (PMDB/MA), vice-governador de Epitácio Cafeteira

que se afastara para disputar uma vaga no Senado Federal.

Image

82

Anselmo França Ferreira e Sarney de Araújo Costa Neto, primo paterno de 2º grau e primo

paterno de 1º grau da candidata, respectivam ente, o que enfatiza a relação dinástica das
candidatos têm um peso maior: Epitácio Cafe teira já havia sido go vernador do Maranhão

(1987-1990), tendo por dois anos como componen te do quadro burocrático no seu governo,

Jackson Lago, na posição de Secretário de Estado da Saúde.

115

A noção operacional de adversário mais próximo é usada por mim para aquele candidato que detém um

quantum de capital significativo e dotado de eficácia simbóli ca não desprezível no cômputo geral das correlações

de força no campo político em re lação a um dado adversário.

Image

146

As eleições de 1998 trouxeram um reordena mento em termos de partidos políticos

ligados à composição de novas co ligações políticas, com o difere ncial de que Roseana Sarney

Murad era Governadora de Es tado, candidata à reeleição:

Quadro 8 – Disposição dos candidatos ao G overno do Estado em 1998 através das coligações

políticas

Coligação Partidos Componentes Candidato (a) ao

Governo de Estado

Maranhão Muito Mais

PFL, PMDB, PAN, PC do B,
--------------------------------------------------------------------------------
Assembleia Legislativa do Estado do Tocantins (https://www.al.to.leg.br/arquivo/4359/visualizar)
citeturn129search6 [wordlim: 200] Published: 20.0 years ago; Crawled: today; convidado, o Senhor MÁRIO LÚCIO DE AVELAR, brasileiro, ... SR JÁ FOI FILIADO A ALGUM PARTIDO POLITICO, o inquiri- ... PUBLICO, SER FILIADO A PARTIDO POLITICO, o inquirido res- ... exclusivamente do assunto da CPI do Narcotráfico, sem fugir da ... coligação PSDB/PT/PMDB em 2004, obtendo 47,77% dos votos
lícia Federal ao final declarada e assinada, tendo sido solicitada e
designada para o ato, após as formalidades legais, compareceu o
convidado, o Senhor MÁRIO LÚCIO DE AVELAR, brasileiro,
Procurador da República, Inquirido a respeito dos fatos em apu-
ração. 1) QUE PERGUNTADO SE O CONVIDADO DURANTE A
SUA ATIVIDADE DENTRO DO MP ESTADUAL E FEDERAL, O
SR JÁ FOI FILIADO A ALGUM PARTIDO POLITICO, o inquiri-
do respondeu, QUE: quando estudante universitário foi filiado a
um partido político, por volta de 1987; 2) O SENHOR ACHA CO-
MUM ALGUEM QUE EXERCE CARGO DE PROCURADOR,
SUPERINTENDENTE DE POLICIA FEDERAL, CHEFE DCARGO
PUBLICO, SER FILIADO A PARTIDO POLITICO, o inquirido res-
pondeu que o juiz é proibido, o Procurador também e proibido, os
demais servidores públicos não são proibidos de se filiar. E um
juízo de valor de cada servidor, mas tem que haver obrigação de
ser imparcial e buscando o interesse publico; 3) O COMBATE
AO TRAFICO NESTE ESTADO, ALEM DA CORRUPÇÃO, EM
1999, COMECOU  A SER MAIS CLARO, OS “LUCROS DO ES-
TADO” REFERENTE A ESTE TIPO DE CRIME E QUE O SERVICO
DE INTELIGÊNCIA DA POLICIA FEDERAL SÓ FOI INSTALA-
DO EM 1999. NÃO SERIA FUNÇÃO DA POLICIA FEDERAL
SOLICITAR MAIS CONDIÇÕES DE TRABALHO AO MINISTÉ-
RIO DA JUSTICA? o inquirido respondeu que a apreensão em
Guarai não estava ligada a pessoas do Tocantins, e sim de outros

estados; QUE o inquirido tinha informações de que a Policia
--------------------------------------------------------------------------------
diário da justiça eleitoral de mato grosso do sul (https://ptdocz.com/doc/1751765/di%C3%A1rio-da-justi%C3%A7a-eleitoral-de-mato-grosso-do-sul)
citeturn129search7 [wordlim: 200] Published: 10.1 years ago; Crawled: today;     PRESTADOR: ALEXANDRE FROZINO RIBEIRO, PRESIDENTE ...     EMBARGANTE: PARTIDO DO MOVIMENTO DEMOCRÁTICO BRASILEIRO - PMDB/MS ...     Segundo consta nos autos, o requerente teria se filiado ao mencionado partido em 02 de março de 2016, conforme se infere da ...     exemplo, o não envio do nome de determinado filiado por desídia ou má-fé do partido, quando o interessado elabora um
    Trata-se de pedido de processamento de relação especial de filiado formulado por Alfredo de Souza Lima requerendo a
    inclusão do seu nome na lista de filiados da Comissão Provisória Municipal do Partido Trabalhista Brasileiro - PTB de Pedro
    Gomes/MS.
    O requerente alega, em síntese, que preencheu a ficha ficha de filiação e entregou à Comissão Provisória Municipal do Partido
    Trabalhista Brasileiro - PTB de Pedro Gomes/MS.
    Diário da Justiça Eleitoral de Mato Grosso do Sul - Tribunal Regional Eleitoral de Mato Grosso do Sul. Documento assinado digitalmente conforme
    MP n. 2.200-2/2001 de 24.8.2001, que institui a Infraestrutura de Chaves Públicas Brasileira - ICP-Brasil,
    podendo ser acessado no endereço eletrônico http://www.tre-ms.jus.br
    DJEMS Ano 2016, Número 1564
    Campo Grande, quinta-feira, 4 de agosto de 2016
    Página 60
    Contudo, alega que a referida agremiação partidária não promoveu a submissão da lista de filiados, dentro do prazo legal, no
    sistema Filiaweb da Justiça Eleitoral. Aduz, ainda, estarem configurados omissão, negligência e desídia da Comissão
    Provisória Municipal em não incluir seu nome na lista de filiados e que a legislação eleitoral não fixa prazo para que o filiado
    pleiteie ao Juízo competente a inclusão de seu nome em lista especial. Pugna, desta forma, para que seja deferido o pedido de
    inclusão de seu nome e, consequentemente, de sua filiação na lista de filiados da Comissão Provisória Municipal do Partido
    Trabalhista Brasileiro - PTB de Pedro Gomes/MS.
    É o relatório. Decido.
    O cerne da questão em apreço diz respeito à inclusão do nome do requerente na lista de filiados da Comissão Provisória
    Municipal do Partido Trabalhista Brasileiro - PTB de Pedro Gomes/MS.
    Segundo consta nos autos, o requerente teria se filiado ao mencionado partido em 02 de março de 2016, conforme se infere da
    sua ficha de filiado em anexo.
    O partido, por sua vez, NÃO procedeu o lançamento do nome do requerente em sua lista interna de filiados, conforme se
    verifica no documento em anexo. A lista de Fililados deveria ser enviada à Justiça Eleitoral, por meio do sistema denominado
    Filiaweb, na segunda semana de abril, conforme disposto no artigo 19 da Lei n.º 9.096/1995, in verbis:
    "Na segunda semana dos meses de abril e outubro de cada ano, o partido, por seus órgãos de direção municipais, regionais ou
    nacional, deverá remeter, aos juízes eleitorais, para arquivamento, publicação e cumprimento dos prazos de filiação partidária
    para efeito de candidatura a cargos eletivos, a relação dos nomes de todos os seus filiados, da qual constará a data de filiação,
    o número dos títulos eleitorais e das seções em que estão inscritos".
    § 1º Se a relação não é remetida nos prazos mencionados neste artigo, permanece inalterada a filiação de todos os eleitores,
    constantes da relação remetida anteriormente".
    Embora a agremiação partidária não tenha Filiado e nem enviado o nome do requerente na lista de filiados à Justiça Eleitoral
    no mês de abril do corrente ano, conforme prescreve o citado artigo, o eleitor poderia requerer a inclusão do seu nome na lista
    de filiados do partido político por meio da denominada "lista especial", prevista no § 2º da Lei n.º 9.096/1995 e no § 2º do
    artigo 4º da Resolução n.º 23.117/2009 do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), respectivamente:
    "§ 2º Os prejudicados por desídia ou má-fé poderão requerer, diretamente à Justiça Eleitoral, a observância do que prescreve o
    caput deste artigo". (§ 2º do artigo 19 da Lei n.º 9.096/1995).
    "§ 2º Os prejudicados por desídia ou má-fé poderão requerer, diretamente ao Juiz da zona eleitoral, a intimação do partido para
    que cumpra, no prazo em que fixar, não superior a 10 (dez) dias, o que prescreve o caput deste artigo, sob pena de
    desobediência". (§ 2º do artigo 4º da Resolução n.º 23.117/2009 do Tribunal Superior Eleitoral).
--------------------------------------------------------------------------------
CAMPOGRANDE CITY - Via Morena Sergio Cruz | PDF Online | FlipHTML5 (https://fliphtml5.com/ebmkw/whcx/CAMPOGRANDE_CITY/)
citeturn129search8 [wordlim: 200] Published: 1.2 years ago; Crawled: today; derrotado por Wilson Martins, do Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).Em 1986 deixou o PDS e filiou-se ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), assumindo a liderança do ... Aliado político de Fernando Collor, empossado

Em 1986 deixou o PDS e filiou-se ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), assumindo a liderança do

partido no estado. Em novembro desse ano, disputou uma das duas vagas ao Senado. Embora tenha

sido o segundo mais votado, devido às regras da

sublegenda, que privilegiavam os candidatos mais

votados das sublegendas que obtivessem maior

número de votos, foi derrotado por Wilson Martins

P:386

Sergio Cruz

388

e Saldanha Derzi, lançados pela Aliança Democrática, integrada por PMDB, Partido da Frente Liberal

(PFL), Partido Comunista Brasileiro (PCB) e Partido

Democrático Trabalhista (PDT).

Aliado político de Fernando Collor, empossado

na presidência em março de 1990, candidatou-se

ao governo em outubro daquele ano. Eleito, assumiu seu terceiro mandato como governador em 15

de março de 1991, sucedendo a Marcelo Miranda

(1987-1991). No discurso de posse, após destacar

o estado falimentar que se encontrava Mato Grosso

do Sul, com os servidores em greve e uma dívida

que ultrapassava um bilhão de dólares, anunciou o
--------------------------------------------------------------------------------
TRE-TO - Resolução TSE n. 23.417, de 11 de dezembro de 2014 (https://ptdocz.com/doc/1743976/tre-to---resolu%C3%A7%C3%A3o-tse-n.-23.417--de-11-de-dezembro-de-2014)
citeturn129search9 [wordlim: 200] Published: 10.1 years ago; Crawled: today;     Trata-se de requerimento formulado por ELIANE SOARES DE ALMEIDA, no qual afirma que “é filiada ao Partido Comunista do ...     realizada a qualquer momento e apenas uma vez no sistema próprio, sem preJuízo das alterações posteriores. ... Ainda, tanto o filiado quanto o partido político, deverão observar a
    INTERESSADO: ELIANE SOARES DE ALMEIDA
    ASSUNTO: FILIAÇÃO PARTIDÁRIA
    Decisão nº 8882 / 2016 - PRES/5ª ZE
    PROCESSO : 59-55.2016.6.27.0005
    INTERESSADO: ELIANE SOARES DE ALMEIDA
    ASSUNTO : PEDIDO DE INCLUSÃO EM LISTA ESPECIAL
    ADVOGADO : PABLLO VINICIUS FELIX DE ARAÚJO - OAB/ TO 3976
    Vistos, etc.
    Trata-se de requerimento formulado por ELIANE SOARES DE ALMEIDA, no qual afirma que “é filiada ao Partido Comunista do
    Brasil (PC do B) desde 15/02/16 e que seu nome não consta na relação oficial da Justiça Eleitoral dos filiados ao PC do B". As
    condições de elegibilidade, entre as quais a exigência de filiação partidária, e as causas de inelegibilidade são examinadas no
    momento do registro de candidatura, consoante a reiterada jurisprudência do Tribunal Superior Eleitoral (AgR-AR nº 10-50/BA,
    rel. Min. Luciana Lóssio, DJE de 18.3.2015; Recurso em Mandado de Segurança nº 150-90/RJ, rel. Min. Luciana Lóssio, DJE de
    28.11.2014; e ED-REspe nº 7-57/BA, rel. --------------------------------------------------------------------------------
Principal 2 - OPINIÃO - PC - 13-9.qxd - Fora do ar (https://ptdocz.com/doc/972619/principal-2---opini%C3%A3o---pc---13-9.qxd---fora-do-ar)
citeturn129search10 [wordlim: 200] Published: 11.0 years ago; Crawled: today;     O prefeito não é inotem um partido na mão, ... Sabe que sem ...     a palavra final num ...     vereadores do PMDB e ...     lado de Francisco José ...     (PPS), do qual o senhor é filiado, está
    para manter a viabilidateria condições polítide política intacta.
    cas. Afinal de contas,
    O prefeito não é inotem um partido na mão,
    cente. Sabe que sem
    o apoio de 15 vereadoapoio popular não segures e é aliado do goverra os aliados que vão um
    nador do Estado. Mas
    a um buscar a sobrevifalta-lhe condições eleivência política. Muitos
    torais, o que é o mais imdeles já têm um prazo de
    portante. Afinal de convalidade na testa por
    tas, é o eleitor quem dá
    questões partidárias.
    a palavra final num
    Nisso se encaixam três
    pleito.
    vereadores do PMDB e
    A viabilidade eleitodois do DEM que se não
    ral sobrevive sem a viasaírem dos seus partibilidade política. O godos andarão na direção
    vernador Robinson Faoposta de seus líderes
    ria (PSD) provou isso
    caso mantenham-se ao
    em 2014. Ele derrotou
    lado de Francisco José
    o oponente praticamenJúnior.
    te só. Mas a inviabiliA luta do prefeito é
    dade eleitoral sepulta a
--------------------------------------------------------------------------------
( PDF ) Cosmologias políticas do neocolonialismo: como uma política pública pode se transformar em uma política do ressentimento. (https://www.livrosgratis.com.br/ler-livro-online-19573/cosmologias-politicas-do-neocolonialismo--como-uma-politica-publica-pode-se-transformar-em-uma-politica-do-ressentimento)
citeturn129search11 [wordlim: 200] Published: 20.6 years ago; Crawled: 5.6 years ago; De um lado um Procurador, que alegava cumprir ... O vereador escolhido de comum acordo, à época filiado ao PT, recebeu-nos muito bem.

de Vereadores, junto a parlamentares que poderiam defender a “causa”. A inconformidade nascera das

condições pelas quais o “acordo” fora alcançado. De um lado um Procurador, que alegava cumprir

uma sentença judicial, e de outro um pescador de mais de sessenta anos, que havia lutado para construir

uma residência mais confortável para os seus. Mais do que um acordo, o que ocorreu foi uma imposição,

e que pela unilateralidade, terá pouca duração, como continuo a descrever.

O vereador escolhido de comum acordo, à época filiado ao PT, recebeu-nos muito bem. A

advogada era sua conhecida. Ele alegou uma série de motivos para não se envolver diretamente. Em

primeiro lugar estava costurando uma aliança com o Procurador para denunciar a Prefeitura em um

assunto ligado à coleta de lixo. O vereador conhecia o Procurador desde o tempo que ele era advogado

da empresa onde trabalhara e militara no movimento sindical. Segundo ele, era melhor ficar à margem,

pois seria bom ter o Procurador como aliado. Ademais, no dia previsto ele tinha reservado para estudar

um pouco, já que o dia a dia parlamentar o consumia muito. Mas mandaria um assessor acompanhar o

146

desenrolar dos acontecimentos.

No dia previsto para a demolição estavam no acesso ao topo do Morro, O Procurador, o

