A nacionalização da banca no contexto do processo - Rodeio (https://br.doczz.net/doc/195998/a-nacionaliza%C3%A7%C3%A3o-da-banca-no-contexto-do-processo)
citeturn291search0 [wordlim: 200] Published: 15.3 years ago; Crawled: today;     marcelismo e o fim do Estado Novo (1968-1974), Fernando Rosas e Pedro Aires Oliveira (Coord.), ...     Cortez (ex-ministro), Esteves da Fonseca (antigo Presidente da Comissão Distrital de ...     boicote e a nova ocupação das instalações do jornal. ...     o Partido Socialista ficara o Ministério dos Negócios Estrangeiros, assumido por Mário ...     Mário Murteira ocupava-se dos Assuntos Sociais, Manuel Rocha do Equipamento ...     que tocava aos movimentos sociais e políticos mais radicalizados e às formas de luta ...     de uma consulta eleitoral para a Presidência da República267. ...     militar, com a entrada dos spinolistas Sanches Osório (Comunicação Social) e José ...     repartidos pelos seus Gabinetes, os Ministros limitavam-se a gerir uma situação de ...     seguinte seria a vez de alguns dirigentes da Intersindical reunirem com a JSN, num ...     A 31 de Maio, o Secretário de Estado das Finanças dirigiu-se por carta ao Ministro da ...     do Sindicato, realizada a 27 de Junho, foi aprovada uma moção dirigida ao Governo ...     prática uma política de crédito contrária aos interesses da economia nacional e
A resposta
    inicial a essa interrogação passou pela dinamização da contratação colectiva no seio do
    sistema corporativo e pela autorização de processos eleitorais que dotassem as direcções
    sindicais de uma efectiva representatividade junto dos seus associados. Em poucas
    palavras, as medidas então tomadas pelo governo apostavam fortemente numa
    institucionalização do conflito que se revelasse mais eficaz na sua gestão do que a
    112
    Carvalho, Rita, ―A definição do marcelismo à luz da revisão constitucional‖ , A transição falhada: o
    marcelismo e o fim do Estado Novo (1968-1974), Fernando Rosas e Pedro Aires Oliveira (Coord.),
    Lisboa, Editorial Notícias, pp.38-39
    82
    simples repressão policial. Tratava-se de um objectivo longamente amadurecido pelos
    seus defensores:
    Da sua elaboração havia sido encarregada uma comissão de revisão da legislação
    laborai, que funcionava junto do gabinete do ministro José Gonçalves Proença e
    era composta por J.     ―estratégia antimonopolista‖ prevista no Programa do MFA, enquanto Joaquim
    Magalhães Mota (PPD) assumiu as funções de Ministro da Administração Interna. Para
    o Partido Socialista ficara o Ministério dos Negócios Estrangeiros, assumido por Mário
    Soares, a quem Spínola destinara as tarefas relacionadas com o reconhecimento
    internacional e a acção diplomática da II República, contando sobretudo com as
    relações privilegiadas que este mantinha com os dirigentes da Internacional Socialista.
    Havia ainda Ministros socialistas nas pastas da Justiça (Francisco Salgado Zenha) e da
    comunicação social (Raul Rêgo), embora a sua acção neste período se tenha
    caracterizado pela discrição. António de Almeida Santos, então ainda um independente,
    assumiu a pasta da Coordenação Interterritorial, decisiva no futuro contexto de
    descolonização. Ao PCP coubera o Ministério do Trabalho e a difícil tarefa de
    pacificação das relações laborais, num período em que estas se caracterizavam por
    conflitos e paralisações um pouco por todo o país. Os outros Ministérios foram
    entregues a elementos independentes de vários quadrantes da oposição democrática –
    259
    Cruzeiro, Maria Manuela, 2004, Melo Antunes- o sonhador pragmático, Lisboa, Editorial Notícias,
    pp.87-88
    196
    Mário Murteira ocupava-se dos Assuntos Sociais, Manuel Rocha do Equipamento
    Social e Eduardo Correia da Educação - com excepção da pasta da Defesa, atribuída a
    um militar spinolista, o General Firmino Miguel.
    Duas semanas mais tarde seria empossado o Conselho de Estado, órgão de soberania
    com múltiplas funções e que assumia uma composição tripartida. Integravam-no os
    membros da Junta de Salvação Nacional, os da Coordenadora do MFA e sete elementos
    (cinco civis e dois militares) escolhidos por Spínola: Freitas do Amaral (CDS),
    Henrique de Barros, Isabel Magalhães Colaço, Ruy Luís Gomes, Azeredo Perdigão,
    Almeida Bruno e Rafael Durão.
    Confrontado de imediato com um cenário de elevada conflituosidade social e laboral, o
    nas decisões e actos do governo, imprimindo-lhes hesitações e oscilações, sobretudo no
    que tocava aos movimentos sociais e políticos mais radicalizados e às formas de luta
    ilegais que estes punham em prática. À divisão fundamental relativa à solução da guerra
    colonial e à divisão, menos evidente mas não menos efectiva, relativamente às
    transformações a operar ao nível da estrutura económica, somava-se uma divisão
    relativamente ao problema da ordem pública.
    As respostas aos vários problemas com os quais o governo provisório se deparava iam
    por isso sendo determinadas casuisticamente e sem uma estratégia coerente, como se
    ora um ora outro dos blocos fosse determinando alternadamente a solução prática a
    adoptar, numa oscilação que tornava fluidas e reversíveis as decisões emanadas do
    Conselho de Ministros.
    Num comunicado datado de 2 Julho, o PS pronunciava-se nestes termos:
    O Partido Socialista considera que a gravidade da presente situação económica,
    a necessidade da rápida criação de empregos remuneradores e a urgência em
    sanear as inúmeras situações de abuso do poder económico ainda intacto nos
    seus anteriores privilégios impõem a revisão inadiável do papel que o Estado
    tem desempenhado na vida económica. É imperativo relançar as actividades
    produtivas. Mas importa que a política de desenvolvimento exceda uma lógica
    meramente capitalista. Não é possível defender o poder de compra das classes
    201
    imprimisse à situação política um rumo claro. A curta vida dos dois primeiros governos
    provisórios correspondia ao dado fundamental da situação, durante o Verão de 1974 –
    repartidos pelos seus Gabinetes, os Ministros limitavam-se a gerir uma situação de
    impasse.
    5.2 A economia provisória
    No plano económico, a Junta de Salvação Nacional começou por regulamentar de forma
    rígida, a 26 de Abril, a compra e venda de divisas em valor superior a 25 000$00,
    montante posteriormente fixado em 500 000$00 a 29 de Abril268, data do encerramento
    da Bolsa de valores de Lisboa. A medida tinha como objectivo prevenir uma massiva
    fuga de capitais, na sequência da queda do regime ditatorial, e ganhar algum tempo para
    268
    Banco de Portugal, 1975, Relatório do Conselho de Administração - Gerência de 1974, 1º Volume,
    Banco de Portugal, Lisboa, p.86
    205
    tranquilizar os meios empresariais, segundo a circular enviada pela JSN às instituições
    de crédito no último dia do mês:
    As instituições de crédito observarão escrupulosamente as disposições legais
    sobre depósitos a prazo cujo reembolso antecipado em caso algum poderá ser
    consentido – e depósitos com pré-aviso cuja mobilização só poderá fazer-se após
    o prazo do pré-aviso, passando então a obedecerem aos condicionalismos dos
    depósitos à ordem.269
    Logo no dia 29 de Abril, alguns dos principais empresários portugueses participaram
    numa reunião realizada na Cova da Moura (onde se localizava o Estado-Maior General
    das Forças Armadas) com Spínola e Vasco Vieira de Almeida (delegado da JSN para os
    assuntos económicos), onde estiveram presentes António Champalimaud, José Manuel
    de Mello, Manuel Ricardo Espírito Santo, Miguel Quina e João Meireles. No dia
    seguinte seria a vez de alguns dirigentes da Intersindical reunirem com a JSN, num
    claro indício de que o objectivo imediato de Spínola era obter uma colaboração entre
O poder do Sindicato no interior da banca era
    uma realidade incontornável.
    A 31 de Maio, o Secretário de Estado das Finanças dirigiu-se por carta ao Ministro da
    Defesa, chamando-lhe a atenção para a insuficiência das medidas tomadas relativamente
    306
    Arquivo do Gabinete do Ministro das Finanças, Pasta 14. Inspecção-Geral de Crédito e Seguros, ref.ª
    0004 0106 0969
    232
    aos elementos comprometidos com o regime deposto, uma vez que estavam ―congeladas
    apenas as contas de cerca de 200 agentes da DGS e de um número bastante reduzido de
    personalidades políticas do regime deposto‖307. A continuação da carta revelava porém
    a genuína natureza da sua preocupação, mais relacionada com a governabilidade do
    sector financeiro do que propriamente com a vigilância sobre os restos do salazarismo:
    Tendo presente as medidas recentemente adoptadas permitindo a livre
    movimentação de contas de depósito, fácil se torna admitir forte reacção por
    parte dos empregados bancários perante a ausência de qualquer condicionalismo
    quanto à movimentação de contas e outros valores em instituições de crédito
    nomeadamente papéis de crédito e cofres alugados das entidades mais
    notoriamente ligadas directamente ao anterior regime.
    A disponibilidade para colaborar com o governo provisório e com a Junta de Salvação
    Nacional, bem como o firme apoio aos militares que encabeçavam o processo de
    democratização em curso, coincidia com uma desconfiança generalizada relativamente
    às administrações das instituições de crédito. Na segunda Assembleia-Geral de sócios
    do Sindicato, realizada a 27 de Junho, foi aprovada uma moção dirigida ao Governo
    Provisório e que acusava as instituições bancárias de reter indevidamente o crédito
    necessário a pequenas e médias empresas confrontadas com a crise:
    ... perante informações alarmantes de que a banca portuguesa está a pôr em
    prática uma política de crédito contrária aos interesses da economia nacional e
    que pode a curto prazo levar o país a uma situação de caos económico que urge
    evitar por comprometer as liberdades conquistadas pela revolução de 25 de
    Abril, ... os trabalhadores bancários requerem do Governo Provisório medidas
    307
    Arquivo do Gabinete do Ministro das Finanças, Pasta 14. Inspecção-Geral de Crédito e Seguros, ref.ª
    004 0082 0764
    233
    imediatas para o saneamento da situação, nomeadamente a concretização do
    Programa do Governo em relação aos bancos emissores. ... O patronato, perdido
--------------------------------------------------------------------------------
A Reinvenção do Planejamento Governamental no Brasil A (https://livrozilla.com/doc/984691/a-reinven%C3%A7%C3%A3o-do-planejamento-governamental-no-brasil-a)
citeturn291search1 [wordlim: 200] Published: 15.3 years ago; Crawled: today;     Fazenda: Secreataria do Tesouro Nacional (STN), Secretaria de Política Econômica ...     Al terminar el sexenio del presidente Echeverría, los Ministerios de la Presidencia, de la Hacienda y del Patrimonio Nacional, con la colaboración de los organismos descentralizados de la Cepal, elaboraron un plan económico denominado ...     Para assegurar o alcance de seus objetivos, o governo cria a Comissão de Coordenação do Planejamento e Orçamento, presidida pelo ministro do Planejamento e ... De acordo com o disposto nesse decreto, são objetivos do SFP: i) coordenar ...     A situação não mudou significativamente com o advento da Nova República ...     No fim do governo da Nova República, a inflação superava 80% ao mês, o ...     públicas; o início de um processo de privatização de estatais federais; e o aviltamento dos salários dos servidores associado ao corte de alguns benefícios herdados ...     No Ministério da Economia, o planejamento, relegado a uma secretaria de ...     para adornar as prateleiras dos gabinetes oficiais.    Em um regime que os cientistas políticos qualificaram como um presidencialismo de coalizão, o controle sobre a execução orçamentária passou a ser não apenas um
    pública brasileira, todos eles pertencentes a ministérios, secretarias e órgãos do
    Estado envolvidos com uma ou mais das funções consideradas típicas do que se
    convencionou chamar de “ciclo de gestão das políticas públicas federais” brasileiras.
    Trata-se, portanto, de relatos bastante representativos dos respectivos órgãos,
    secretarias e ministérios aos quais estavam até então vinculados os entrevistados,
    notadamente: i) da Presidência da República: Subchefia de Articulação e
    Monitoramento (SAM) da Casa Civil; ii) do MPOG: Secretaria de Planejamento
    e Investimentos Estratégicos (SPI), Secretaria de Orçamento Federal (SOF),
    Secretaria de Gestão (Seges), Secretaria de Recursos Humanos (SRH), Escola
    Nacional de Educação Pública (ENAP) e Secretaria Executiva; iii) do Ministério da
    Fazenda: Secreataria do Tesouro Nacional (STN), Secretaria de Política Econômica
    (SPE) e Secretaria Executiva; iv) da Secretaria de Assuntos Estratégicos (SAE): SAE
El jefe del DNP tiene
    rango de ministro y participa del gabinete, pero sin grandes responsabilidades en
    la ejecución de los programas. Es el asesor económico del presidente, función que
    ejerció frecuentemente en la práctica, reuniéndose con él para decidir sobre los
    temas por tratar en el Consejo Nacional de Política Económica y Social (Compes). Este era presidido por el presidente, participaban los ministros encargados
    de materias económicas y las máximas autoridades del área y tomaba decisiones
    basadas en los documentos presentados por el DNP. A partir del gobierno de
    Carlos Lleras, sus reuniones fueron normalmente semanales.
    El DNP asumió también la responsabilidad de la elaboración del presupuesto de
    inversión del gobierno central, de aprobar las solicitudes de endeudamiento externo de
    las entidades del sector público, de regular los precios de los servicios públicos y manejar
    un fondo para estudios de factibilidad de proyectos de inversión públicos y privados.
    gobierno que asumiría en mayo de 1973. En 1972, con miras a la campaña electoral, Lanusse le encomendó a la nueva secretaría la elaboración de un documento
    para presentar el programa del gobierno, que sería publicado en 1973 bajo el título
    Proyecto Nacional – Documento de Trabajo.
    44. CONADE, 1971.
    45. Formalmente el Sistema Nacional de Planeamiento seguía vigente, y uno de los objetivos de la revisión del plan,
    para el cual el Conase colaboró con el Conade, era rediseñar la metas y objetivos general para asegurar su conformidad con el documento de “Políticas Nacionales” aprobado por la Junta de Comandantes. De esas tareas resultó un
    documento titulado “Necesidades de Seguridad”, que no fue publicado con el Plan.
    Instituciones e Instrumentos para el Planeamiento Gubernamental en América Latina
    65
    5.5 El “Pacto Social” y la nueva irrupción militar
    En 1973 fue elegido como presidente Héctor Cámpora y el peronismo volvió al poder.46 En octubre, luego del triunfo electoral de Perón, la ley de ministerios le dio a
    estados del país fijaran sus necesidades de inversión para cada año, asegurándose
    los recursos necesarios. En cuanto a la planificación “obligatoria” para el sector
    54. Según Ceceña (1983, p. 195), esta afirmación fue infinitamente repetida, pero no cumplida.
    Instituciones e Instrumentos para el Planeamiento Gubernamental en América Latina
    71
    público, el principal logro consistió en una reforma administrativa, que reasignó
    las funciones de los ministerios.
    Así, en lo que concierne a las tareas relacionadas con la planificación, hasta
    diciembre de 1976 había tres ministerios encargados: la Secretaría de la Presidencia,
    se ocupaba de la planeación del gasto público y de las inversiones; la Secretaría de
    Hacienda, de la presupuestación del gasto corriente; la Secretaría del Patrimonio
    Nacional, de la programación y control de las entidades paraestatales. Por eso, se
    creó la Secretaría de Programación y Presupuesto, que debía encargarse de “elaborar los planes nacionales y regionales de desarrollo económico y social, así como
    de evaluar su financiamiento – tanto por lo que toca a la inversión como al gasto
    corriente – y de evaluar los resultados de su gestión”.55
    La Secretaría de Programación y Presupuesto actuaba como secretariado técnico de los agentes responsables de las tareas de planificación. Ella se encargó de
    la planificación económica sectorial, para lo cual se distinguieron ocho sectores
    básicos: agropecuario, forestal y pesquero; industrial (manufacturero, minero, energético); comunicaciones y transporte; turismo; salud y seguridad social; educación
    inferior al 12% anual.
    A Reinvenção do Planejamento Governamental no Brasil
    92
    Odeplan durante el régimen militar no fue la cabeza de un sistema de planificación nacional, pero su acción correspondió a un ejercicio de planificación
    para avanzar hacia una visión neoliberal del desarrollo económico y social del país.
    De esta visión derivaron planes de acción en ámbitos específicos que incluyeron el
    diseño de reformas para abrir la economía nacional al dinamismo de las corrientes
    internacionales de comercio y capitales y entregaran la asignación de los recursos al
    mercado con la menor interferencia posible del Estado. Odeplan también participó
    en las tareas de monitoreo y evaluación de tales reformas, así como en el diseño
    y aplicación de políticas sociales que debían acompañar ese modelo buscando
    focalizar el gasto público social en los sectores más pobres.
    3.5 La creación del Ministerio de Planificación
    Tras la recuperación de la democracia, en 1990, se crearon el Ministerio de Planificación (Mideplan) el Ministerio de la Secretaría General de la Presidencia
    (Segpres). El primero sustituyó a Odeplan y es el continuador de sus tareas en el
    área social y en la evaluación de proyectos de inversión pública.
    La ley le otorgó a Mideplan funciones muy amplias que incluyen, por cierto,
    las de planificación. Sin embargo, de hecho, se ha abocado a la tarea de planificación
    social y al desarrollo de programas orientados a la superación de la pobreza y al
    fortalecimiento de la inclusión social de grupos discriminados (mujeres, jóvenes,
    indígenas, discapacitados), incluyendo la ejecución de varios de ellos. Además,
    mantuvo la administración del sistema de evaluación de los proyectos de inversión
    pública y ha colaborado con los gobiernos regionales en el diseño de estrategias
    y políticas de desarrollo regional y gestión territorial. En 1994, se designó a Mideplan como el ente coordinador del Área de Protección Social que incorporaba
    a los Ministerios de Salud, Educación, Vivienda, Trabajo, Cultura y de la Mujer.
    Mideplan mantuvo tareas propias de un ente planificador sin llegar a serlo.
    En el ámbito social, ha realizado tareas claves de información, pero no es el ente
    articulador de un sistema de planificación estratégica. Sólo cumple esas funciones
    en el ámbito de la inclusión social, en que, sin embargo, tiene importantes funciones ejecutivas, alejándose de las características propias de un ente planificador.94
    3.6 El rol del Ministerio de la Secretaría General de la Presidencia
    El Ministerio de la Secretaría General de la Presidencia (Segpres) no tenía precedentes en la administración pública chilena y se le asigno el propósito de lograr
    una nueva Constitución que abrió grandes espacios a la acción del Estado y
    considera a la planificación el instrumento indispensable para realizarla. Una de
    sus primeras acciones fue la de crear el Ministerio de Planificación y Desarrollo
    ahora el Ministerio del Poder Popular para la Planificación y el Desarrollo (MPD),
    el cual sustituyó a Cordiplan y dictó un decreto con fuerza de ley para orientar
    las actividades conducentes a la creación del Sistema Nacional de Planificación.
    El titular de ese despacho actúa como coordinador del Sistema Nacional de
    Planificación y, como tal, ejerce también la coordinación del gabinete económico
    del cual forman parte todos los ministerios con funciones vinculadas al área económica. Estos están obligados a enmarcar sus programas en el Plan de la Nación
    que es elaborado con base en los lineamientos dictados por el MPD y aprobados
    por la Asamblea Nacional.
    4.3 Descripción de los planes aprobados
    Similar a lo sucedido en las dos décadas anteriores, los planes elaborados a lo largo
    en las materias de salud, de educación y, con menor eficacia, en la vivienda.
    Se observó un crecimiento sostenido con índice de precios a nivel del consumidor
    durante los últimos cinco años. En 2006 cuando se elevó en 17%, pasando al 22,5% el
    año siguiente y situándose en el 32% el año pasado, tendencia que parece confirmarse
    durante el presente. La expansión del consumo que se verificó en el país como consecuencia del aumento de los precios del petróleo obligó a incrementar las importaciones,
    especialmente de alimentos, cuyos precios internacionales se han elevado.
    4.2 La institucionalidad responsable de la planificación
    El nuevo gobierno que asumió en febrero de 1999, consideró a la planificación
    como elemento central de la política estatal y transformó Cordiplan en el Ministerio de Planificación y Desarrollo. Le concedió al titular del despacho un asiento
    permanente en el gabinete Ejecutivo, con los mismos deberes y derechos de los
    demás secretarios de estado.
    dá um caráter formal a um processo de planejamento que alcança todas as suas
    fases. De acordo com o disposto nesse decreto, são objetivos do SFP: i) coordenar
    a elaboração de planos e programas e acompanhar sua execução; ii) assegurar a
    aplicação de critérios técnicos na escolha de prioridades; iii) modernizar a administração pública; e iv) estabelecer um fluxo permanente de informações. O SFP
    abrange a totalidade dos órgãos que compõem a administração pública direta e
    indireta e tem no Ministério do Planejamento e Coordenação-Geral seu órgão
    central, ao qual se reportam os órgãos setoriais de cada ministério, bem como as
    seccionais existentes nas entidades supervisionadas. Cabem, ainda, ao órgão central do sistema articular as ações a cargo de estados e municípios, diretamente por
    meio dos respectivos órgãos centrais de planejamento e indiretamente mediante
    o relacionamento dos órgãos setoriais federais com seus congêneres estaduais e
    falta de unidade no comando da política econômica, com visões diferentes esposadas
    pelos Ministérios da Fazenda e do Planejamento a respeito de como enfrentar a crise
    contribuiu para que ele fosse, na prática, abandonado.
    186
    A Reinvenção do Planejamento Governamental no Brasil
    A situação não mudou significativamente com o advento da Nova República
    em 1985. As divergências entre Planejamento e Fazenda, que se manifestaram no
    governo anterior, se reproduziram ao longo das sucessivas trocas de ministros,
    promovidas durante o governo Sarney (quatro ao todo) e embora a formalidade
    tenha sido mantida, com o chamado I PND da Nova República (1985-1989)
    inaugurando um discurso que enfatizava as preocupações sociais do planejamento,
    a segunda metade dos 1980 deu continuidade ao processo de esvaziamento do
    planejamento como lugar central das decisões de política econômica e de coordenação das ações empreendidas pelo governo.
    O enfraquecimento do Ipea, que coincide com o período de esvaziamento do
    planejamento, desmontou toda uma estrutura técnica que se encarregava de dar
    suporte ao funcionamento do sistema de planejamento.8 Todavia, apesar de enfraquecido e desmotivado, o aparato técnico que sustentou as iniciativas de intervenção
    estatal para prover a industrialização brasileira, e que se expandiu consideravelmente
    na década anterior, foi razoavelmente preservado, mas a instabilidade política e econômica, somada com a perda de hegemonia do Executivo nas decisões de política
    econômica, que se manifestou com particular intensidade após a redemocratização,
    Os últimos anos do governo Sarney foram marcados pelo recrudescimento da inflação e por forte campanha de desmoralização do Estado, apoiada em denúncias
    de malversação dos recursos públicos e desenfreada corrupção. A insatisfação da
    sociedade com os governantes crescia, à medida que a economia se desorganizava
    e a inflação corroía os salários da classe média e jogava uma quantidade crescente
    de brasileiros para baixo da linha de pobreza.
    No fim do governo da Nova República, a inflação superava 80% ao mês, o
    que equivalia a um índice acumulado de 6.000% nos 12 meses precedentes à posse
    do novo presidente, em março de 1990. A taxa média de crescimento de 2,2%,
    registrada na década de 1980, contribuía para expressivo aumento do desemprego, e à queda de 30% no poder de compra do salário-mínimo correspondia um
    aumento na desigualdade da distribuição da renda – o coeficiente de Gini subiu
    para 0,636 em 1989 (era 0,575 no início da década).     das transferências de recursos federais, começavam a se fazer sentir com maior
    intensidade a redução das barreiras alfandegárias e o corte nos incentivos federais
    agravava a situação. É que os novos dispositivos constitucionais retiraram do governo federal não apenas o controle sobre uma parcela significativa dos recursos
    financeiros, mas também a capacidade que ele detinha para definir as políticas e os
    9. O número de ministérios foi reduzido a 12, com a extinção de 11 cargos dessa natureza, número igual ao das
    entidades estatais extintas, entre elas holding setoriais que desempenharam importante papel nas décadas anteriores
    na coordenação e na implementação de investimentos na infraestrutura e nas indústrias de base, como a Siderbras,
    a Portobras e a EBTU.
    190
    A Reinvenção do Planejamento Governamental no Brasil
    programas e articular as ações que ficavam a cargo de estados e municípios, uma
    vez que a descentralização então promovida não foi acompanhada da criação de
    básicos, como a siderurgia, a petroquímica e os fertilizantes.
    Promovida de forma atabalhoada e na ausência de uma visão estratégica, com
    respeito ao papel do Estado em uma economia que se abria para o exterior no
    contexto de uma sociedade democrática, as mudanças na estrutura administrativa
    não passavam, na prática, de transformação de vários ministérios em um só com
    base em uma vaga noção de afinidade de suas atribuições. Com isso, o número de
    ministros diminuía, o que vendia à sociedade a imagem de austeridade prometida,
    mas a Administração Pública não encolhia e sim perdia qualidade.
    Na reforma administrativa, duas mudanças em particular contribuíram para
    o desmonte do aparato que suportava o planejamento governamental: a reunião
    de Fazenda, Planejamento e Indústria e Comércio no Ministério da Economia, e a de
    Transportes, Energia e Comunicações no Ministério da Infraestrutura. Como sucede
    em fusões e aquisições de empresas privadas com culturas distintas, a fusão ministerial
    trouxe prejuízo para todas as atividades que até então viviam em universos distintos.
    No Ministério da Economia, o planejamento, relegado a uma secretaria de
    menor importância, limitava-se às atividades rotineiras de elaboração e acompanhamento dos orçamentos, uma vez que o controle da execução orçamentária já estava
    concentrado na Secretaria da Fazenda Nacional, que abrigava o Departamento do
    Tesouro; enquanto a Secretaria Especial de Política Econômica, à qual se vinculavam
    órgãos relevantes para a atividade de planejamento, como o Ipea (que readquiriu a
O contingenciamento das verbas
    orçamentárias introduziu um jogo de faz de conta nas relações do Executivo com
    o Legislativo que azedou as relações entre ambos e causou sérios danos à qualidade
    da gestão pública. Para aumentar o controle sobre o gasto, o Executivo passou a
    encaminhar propostas orçamentárias com receitas subestimadas e sem espaço para
    intervenção do Congresso, o que levava este a reavaliar as receitas para acomodar
    as emendas parlamentares ao orçamento. Aprovado o orçamento, o Executivo, por
    decreto e em obediência à Lei de Responsabilidade Fiscal, impunha forte contingenciamento de despesas, reforçando a prática de transferir a gestão orçamentária
    para o âmbito do Ministério da Fazenda. Destituído de seu principal instrumento,
    o Ministério do Planejamento mantinha-se à margem do centro do poder. Cabialhe manter o ritual para cumprir as exigências constitucionais de elaboração do
    12. A relação dos macro-objetivos do PPA 2000-2003 espelha essa realidade. Eles são em número de 23, começando
    com criar um ambiente favorável ao crescimento sustentável e terminando com mobilizar o governo e a sociedade
    para a redução da violência.
    198
    A Reinvenção do Planejamento Governamental no Brasil
    PPA, da LDO e da proposta orçamentária, mas esses instrumentos apenas serviam
    para adornar as prateleiras dos gabinetes oficiais.
    Em um regime que os cientistas políticos qualificaram como um presidencialismo de coalizão, o controle sobre a execução orçamentária passou a ser não apenas um
--------------------------------------------------------------------------------
A nacionalização da banca no contexto do processo (https://livrozilla.com/doc/1089419/a-nacionaliza%C3%A7%C3%A3o-da-banca-no-contexto-do-processo)
citeturn291search2 [wordlim: 200] Published: 15.3 years ago; Crawled: yesterday;     ―Comício do Partido Socialista em Lisboa‖, República, 05/07/1974, pp.22-23 ...     económicos com o objectivo de criar dificuldades à actual política ...     A situação era suficientemente alarmante para motivar o envio, a 9 de Julho, de um ...     Têm sido recebidas nesta Secretaria de Estado inúmeras cartas que invocam a ...     A Federação Nacional dos Industriais dos Lanifícios fez chegar ao Ministro da ...     firma João Pilão da Silva, Lda. ...     “Moção aprovada na Assembleia-Geral de Sócios do Sindicato dos Empregados Bancários de ...     do interesse político global e em proveito da nossa organização. ...     governo. ...     oposição da oligarquia que dominava as posições chave na economia portuguesa à ...     Arquivo Contemporâneo do Ministério das Finanças, Gabinete do Ministro das Finanças, Pasta 14Inspecção-Geral de Crédito e Seguros, ref.ª 0004 0061 0712 ...     Estado Novo (1959-1974), Alfragide, Texto, p.297
    Banco de Portugal. Injectando liquidez em empresas descapitalizadas, através da banca
    comercial e dos seus circuitos de distribuição de crédito, o banco central via-se incapaz
    de avaliar a sua aplicação, deixando o campo aberto a uma disputa relativamente à
    actuação das instituições de crédito. Às instituições governamentais chegavam, desde o
    início do Verão, cartas de pequenos e médios empresários industriais, que se queixavam
    da retracção do crédito e da recusa de desconto de letras comerciais em agências
    bancárias onde sempre haviam sido considerados clientes de confiança.
    A situação era suficientemente alarmante para motivar o envio, a 9 de Julho, de um
    ofício confidencial do sub-Secretário de Estado do Tesouro ao Vice-Governador do
    Banco de Portugal:
    Têm sido recebidas nesta Secretaria de Estado inúmeras cartas que invocam a
    retracção de crédito por parte da banca comercial portuguesa. Não pôde nem
    287
    “Ofício nº533”, Arquivo Contemporâneo do Ministério das Finanças, Gabinete do Ministro das
    recursos, estando só a servir a reacção, e a provocar o caos económico. Sem o
    desconto das letras comerciais e financiamentos, mesmo a curto prazo, o
    comerciante ou o industrial, não pode fazer face aos seus compromissos
    assumidos, não pode resistir, não pode sobreviver289.
    Em anexo, Manuel Oliveira dos Reis enviara cópias da correspondência com agências
    de vários bancos privados (BFB, BPA, BPSM, BESCL), na qual a recusa da concessão
    de crédito era justificada ―por decisão superior‖.
    A Federação Nacional dos Industriais dos Lanifícios fez chegar ao Ministro da
    Coordenação Económica a cópia da correspondência trocada entre o administrador da
    288
    Arquivo Contemporâneo do Ministério das Finanças, Gabinete do Ministro das Finanças, 33- Banco
    de Portugal, refª 0000 0011 0259
    289
    Arquivo Contemporâneo do Ministério das Finanças, Gabinete do Ministro das Finanças, 33- Banco
    de Portugal, refª 0000 0005 0190/191
    220
    firma João Pilão da Silva, Lda.     interessante pela resposta que obteve. A IGCS revelou-se cautelosa, remetendo o
    assunto para o SET a 19 de Agosto, sem deixar de referir a delicadeza da situação:
    309
    Informação, 8/07/1974, Arquivo do Sindicato dos Bancários do Sul e Ilhas
    “Dos trabalhadores Bancários à população”, Arquivo do Sindicato dos Bancários do Sul e Ilhas
    311
    “Pedido de pesquisa nº76, Referência 91/JP, Confidencial, EMGFA” Arquivo do Gabinete do
    Ministro das Finanças, Pasta 14. Inspecção-Geral de Crédito e Seguros, ref.ª 0004 0061 0712,
    310
    235
    Em relação propriamente ao texto da informação, formulado em termos
    demasiadamente vagos, não se indicando nomeadamente nem o modo como os
    capitais terão entrado no país nem o Banco ou Bancos onde porventura terão
    sido depositados, convém frisar que esta Inspecção-Geral teria que, antes de
    mais, enviar uma circular a todas as instituições de crédito sobre o assunto. Uma
    diligência desta natureza revestir-se-á necessariamente de grande amplitude e
    será extremamente melindrosa. Para além do que fica dito, emerge
    Finalmente, o Movimento Popular Português procurava agrupar o conjunto da extremadireita portuguesa numa frente única e combater o avanço das ideias marxistas,
    manifestando o seu apoio total a Spínola. Os seus principais dinamizadores eram o Engº
    Adelino Felgueiras Barreto, o Engº Agnelo Galamba de Oliveira e Manuel Braancamp
    333
    Marchi, Riccardo, 2009, Império, nação, revolução – As direitas radicais portuguesas no fim do
    Estado Novo (1959-1974), Alfragide, Texto, p.297
    252
    Sobral, António da Cruz Rodrigues e José Luís Pechirra. Possuía uma forte implantação
    em meios católicos do norte e interior do país, editando a revista «Resistência»334.
    Todos estes partidos e organizações se caracterizavam pelas suas relações com a extinta
    Legião Portuguesa, bem como pela sua participação na organização do Congresso dos
    Combatentes em 1973, não sendo por isso de estranhar a sua oposição a qualquer tipo
    de descolonização e o seu alinhamento fortemente anti-comunista.
    Nas colónias de Angola e Moçambique, movimentavam-se interesses económicos e
